Объектом тестирования являются шарики для тенниса. После уточнения у заказчика(Саши) выяснили, что тестировать должны мячики для большого тенниса.
Тестирование проводим методом черного ящика, о процессе производства ничего не известно, а на завод нас никто не пустит.
Модульное тестирование не проводится. Нельзя разделять мяч и тестировать каждую отдельную его компоненту.
Smoke тестирование:
Изначально смотрим, что объект действительно является мячом.
Проверяем форму мяча(должна быть круглой, а не треугольной или квадратной), примерно оцениваем параметры(размер, вес, упругость), смотрим, есть ли дефекты(например, сильные вмятины или встроенная маленькая железная пластина)
Системное тестирование.
Тестирование отказоустойчивость:
a) Сжать мяч и посмотреть как он восстановится в исходную форму после деформации;
b) Облить водой. Проверяем, вернется ли в начальное состояние после высыхания;
Тестирование установки
Не требуется
Тестирование совместимости:
a) Проверяем как мяч будет себя вести на различной поверхности(на специальной теннисной площадке, асфальте, деревянном или каменном полу, песке, траве);
b) Проверяем совместимость с различными видами ракеток. Например, можем использовать ракетку для малого тенниса, ракетку для бадминтона, бейсбольную биту, клюшку, доску от забора.
Тестирование локализации:
Единственное, что здесь можно протестировать – надпись на мяче. Однако считаю, что тест не нужен, т.к. от языка надписи не изменится то, как пользователи будут работать с мячом.
Конфигурационное тестирование:
a) Тестируем мяч с использованием теннисных ракеток с различными параметрами (например, теннисные ракетки могут различаться по весу, по длине, по толщине рукоятки)
b) Тестируем мяч в разных местах проведения игр(в спортзале, на теннисных кортах).
Usability:
a) Проверяем цвет мячика. Он должен быть стандартного желтого или белого цвета. Если мяч имеет другой цвет, то он должен быть приятен для глаз;
b) Размер мяча;
c) Вес мяча;
d) Мягкая поверхность;
e) Упругость;
f) Проверяем, не выскальзывает ли мяч из руки.
Тестирование безопасности:
Здесь тестируем наш мяч на прочность.
a) Проверяем, останется ли цел мячик, если случайно на него наступят или упадут;
b) Тестируем случай, если он случайно наткнется на острый предмет(зубочистка, иголка, осколки стекла или пластмассы);
c) Проверяем, как мячик выдержит очень сильный удар ракеткой;
d) Проверяем как мяч выдерживает различные температурные условия(например,игру в +30 С).
Тестирование производительности:
a) Проверяем насколько быстро отскочит от пола;
b) Проверяем высоту отскакивания;
c) Как далеко он улетит после удара ракеткой(в случае, если мяч плохо накачан, он не будет лететь далеко);
d) Смотрим, как быстро мяч придет в состояние покоя и сколько при этом раз отскочит от пола(что если он как попрыгунчик будет слишком долго и высоко прыгать? Подобный мяч не годится для игры в теннис);
e) Проверяем как быстро мяч вернется в исходное состояние, если его сжать.
Функциональное тестирование:
a) Проверяем что мячик может отскакивать от пола, от ракетки. При этом следует проверить, что прыжки со временем затухают, мяч постепенно останавливается;
b) Проверяем, что мячик можно ударить ракеткой и он полетит в нужном нам направлении. При этом он не может попасть в сетку. В таком случае проверяем, что с помощью сетки мяч действительно остановится, а не порвет её;
c) Проверяем, что мячик может катиться по полу.
SFDPOT:
S: Проверяем, что мяч состоит из резиновой основы и ворсистой поверхности. Он должен иметь форму шара, стандартные размеры и вес, а также мягкую поверхность. Должна присутствовать линия вдоль всего шара.
Протестировать каждый из элементов отдельно невозможно. Неизвестно внутреннее заполнение шара, но можно предположить, что в него накачан воздух(не можем разрезать и проверить).
F: Тестируем, что мяч может отскакивать от поверхности, что его не сдувает ветром, он может быть отбит ракеткой, подброшен и затем снова пойман, может катиться по полу.
Проверяем, что мяч быстро восстанавливается после деформаций(например, после того как его сжали)
D: Входных данных нет. Однако, входными данными можно считать импульс, который мяч получает при отскакивании от пола или при ударе ракеткой.
P: Проверяем как мяч отскакивает от различных поверхностей: бетонный пол, деревянный пол, асфальт, камень, трава, вода, линолеум, песок и др.
Проверяем поведение мяча в зависимости от погодных условий(ветер, дождь).
Тестируем, реакцию мяча на ракетки различного размера и массы.
O: Тестируемый объект предназначен для игры в большой теннис. Игроки должны подкинуть его и с помощью удара ракетки переместить мяч на полу соперника. В свою очередь соперник должен отбить мяч.
Однако, можно использовать не только для игры в теннис. Его можно:
- просто подбрасывать и ловить;
- сжимать;
- кидать на пол или на стену дома, а затем ловить;
- катать по полу;
- скинуть с последнего этажа;
- наступить на него;
- случайно упасть на него;
- упаковать в коробку или мешок(например, в качестве подарка);
- забросить на дерево.
Соответственно, пользователями являются теннисисты, обычные люди(в том числе дети), а также животные, которые могут играть с мячом.
Мяч нельзя грызть или облизывать(Можно. Но не нужно. Если, конечно, Вы не кошка или собака)!
T: Работоспособность продукта не зависит от времени. Теннисный мяч способен очень долго сохранять форму и воздух внутри себя. На проведение данного тестирования понадобится очень много лет, поэтому проводить его не нужно.
